まず、MVCをあまり追加していないバージョンを見てみよう。
ここでは、空のunityプロジェクトにミニMVCフレームワークとサンプルを追加しています。
Rollerballゲームのフォルダ構造を見てきました。
をご覧下さい。
さっそく飛び込んでみましょう。
まずはこのシーンを再生してみましょう。
UIが更新され、スコアが0になり、矢印キーを使うように指示されました。
リスタートボタンもあります。
矢印キーでボールを動かします。
動画では聞こえないかもしれませんが、ボールを集めるたびに音が鳴ります。
また、UIのスコアにも反映され、ステータスが勝利に変わりました。
試合は終了し、入力もできなくなった。
キー入力ができなくなりましたが、リスタートボタンをクリックします。
再起動ボタンを押すと、プロンプトが表示されます。
確認します。
確認すると、まだプレイしていなかったかのようにゲームが再開され、再びプレイできるようになる。
以上です。
例のスクリプトです。
他の例と同様に、高レベルのサンプル・スクリプトはmonoの動作を拡張しています。
こうすることで、シーン内のゲームオブジェクトの上に置くことができます。
ここでは3つのフィールドをシリアライズしています。
プレイヤー用のゲームオブジェクト、UI用のゲームオブジェクト、シーン内のすべてのピックアップオブジェクトのリストにアクセスできます。
また、ゲームオブジェクトの状態も管理しています。
現在、ゲームは終了していますか？
01:38.460→01:42.960現在ポーズ中か？
その他、スタートメソッドでの採点値もあります。
シーンが動いている間、毎フレーム実行されるupdateが、ゲームのコアループです。
ゲームが終了したり、一時停止した場合は、ループから抜けるので、それ以降は何も起こりません。
このスクリプトでピックアップを制御しています。
このスクリプトは全てのピックアップをループさせ、rotateを呼び出します。
例えば、ピックアップの中ではなく、ここで回転させるのは、ゲームが
一時停止した時にピックアップも一時停止するようにするためです。
そして最後に、ゲームスコープからユーザーの入力を取り込み、それをプレイヤーに伝える。
loadメソッドでは、ローカルのテキストファイルからロードして、ボールを転がすのに必要な最大点数を求めます。
勝利
これまでのデモで見てきたように、3という数字を読み込む。
サービスレイヤーを使うための口実です。
ミニMVCバージョンを見てみましょう。
もちろん、この値をハードコードすることもできますが、ここでは例としてスクリプトから読み込むことにします。
外部データの例です。
定期的にUIを更新したい場合は、このメソッドを呼び出せばよい。
UIボタンがクリックされると、このメソッドが実行されます。
ゲームを一時停止し、画面上にダイアログウィンドウを表示します。
ユーザーがクリックしたら、ダイアログでキャンセルし、その結果を処理する。
ピックアップに衝突するたびにゲームを再開することをユーザーが確認した場合。
このメソッドが呼ばれると、ピックアップオブジェクトは見えなくなり、音が鳴ります。
スコアは0→1→2→3とカウントアップされ、必要な最大値に達すると
普通は3点で、その時点で試合は終了し、あなたの勝利となります。
ゲームロジックは以上です。
シーンの階層を見てみよう。
シーン階層で、ゲームの例そのものを選択すると、いくつかのシリアライズされたフィールドが表示されます。
プレイヤー、UI、シーン内の各ピックアップへの参照を含む。
プレイヤーはプレイヤースクリプトと一緒にここにあり、UIはUIスクリプトと一緒にここにあります。
を同じ親ゲームオブジェクトの下に保存しています。
各ピックアップスクリプトが上にあります。
最後にもう一度ゲームが動いているところを見てみましょう。
この辺をうろうろしてみよう。
ピックアップが回転しています。
プロンプトが表示されている状態で再起動ボタンをクリックすると......、
キューブは回転していません。小さなことですが、このゲームが
を保存しているのだ。
ピックアップに勝ったら回転も止めて見る。
ピックアップに勝つと回転が止まり、ゲームオーバーのような状態になります。
些細なことのように思えるが、このように懸念事項をスムーズにオーケストレーションすることで
シンプルで良いゲームデザインだ。